=City of Streamer=
=วังวนรักหลังม่านเมืองมายา=
=Episode 23=
=ตอนที่ 23=
Oh, Shizhen,
จริงสิ ซื่อเจิน
you've stayed in the Rong family for several months.
เธออยู่บ้านตระกูลหรงมานานขนาดนั้น
Who do you think it can be?
เธอคิดว่าน่าจะเป็นใคร
Boss?
(คุณชายเจ็ด)
No. This isn't his style.
(ไม่สิ นี่ไม่ใช่สไตล์การทำงานของเขา)
Rong Dingkun's enemy,
(ศัตรูของหรงติ้งคุน)
(Right-hand Man Mr. Yang) Yang Xiucheng.
(คนสนิทแซ่หยาง) (หยางซิ่วเฉิง)
and must hate Rong Dingkun's guts.
(ต้องเกลียดหรงติ้งคุนเข้าไส้แน่ ๆ)
No. It can't be him.
(ไม่ ไม่ใช่เขาอีกเหมือนกัน)
Then who was it?
(งั้นจะเป็นใครได้ล่ะ)
I wonder
ไม่รู้เหมือนกันว่า
what that old fox Rong Dingkun is going to do
หรงติ้งคุนจิ้งจอกเฒ่าคนนั้นเห็นแล้ว
after reading this.
จะมีปฏิกิริยายังไง
Will he deny
ยืนกรานปฏิเสธลูกเดียว
or admit it?
หรือว่ากัดฟันยอมรับออกมา
You still have my word.
ผมยังคงยืนยันคำเดิม
Give me more time.
คุณให้เวลาผมอีกหน่อย
I said I wouldn't let you down
ผมเคยบอกว่าจะไม่ทำให้คุณผิดหวัง
and I'll keep my promise.
ก็จะไม่ผิดคำพูดอย่างแน่นอน
Could it be him?
(จะใช่เขาไหม)
Are you with me, Shizhen?
เป็นอะไรไป ซื่อเจิน
Do you have a clue?
คิดอะไรได้เหรอ
I'm as clueless as you.
ตอนนี้ฉันก็ไม่รู้สถานการณ์เหมือนกัน
Shixun,
พี่คะ
you know,
พี่วางใจเถอะ
we aren't the only victims
ผู้เสียหายในตรอกเหวินชุน
of the Wenchunli Fire.
ไม่ได้มีเราแค่ครอบครัวเดียว
They just broke the story.
เรื่องนี้ก็เพิ่งเกิดขึ้นวันแรกไม่ใช่เหรอคะ
We don't know what's next.
ใครก็มองสถานการณ์ไม่ออก
Let's wait and see
ไม่สู้พวกเราอดทนรอสักสองสามวัน
where it goes.
รอดูสถานการณ์ต่อจากนี้ก่อนค่อยว่ากัน
Sure.
ได้
It's only a matter of time before our parents find out.
ฉันรู้สึกว่าเรื่องนี้คงปิดต่อไปไม่ได้แล้ว
Maybe you should give them a heads-up
งั้นพี่บอกพ่อกับแม่ก่อนสักหน่อยแล้วกันค่ะ
in case they're caught unprepared.
จะได้ให้พวกท่านเตรียมใจไว้
Got it.
ได้ พี่รู้แล้ว
Shixun,
พี่คะ
I'm going out.
ฉันมีธุระ
See you later.
ออกไปข้างนอกก่อนนะ
Go ahead.
ได้ ไปเถอะ
Just eat without me.
พวกพี่กินข้าวไม่ต้องรอฉันนะ
Sure.
ได้
- Be careful. - Em.
ระวังตัวด้วยนะ
(Rong Dingkun Set Wenchunli on Fire to Occupy the Land at Little Cost)
(หรงติ้งคุนซื้อที่ไม่สำเร็จจึงก่อเหตุวางเพลิง)
This...
นี่มัน
Fanglin,
พี่คะ
is what they said
พี่ว่าเรื่องที่หนังสือพิมพ์พูดถึง
in the newspaper true?
ใช่เรื่องจริงหรือเปล่า
I don't know.
ฉันก็ไม่รู้
When I checked with Jiashang,
ฉันถามพี่ใหญ่แล้ว
he didn't say anything
แต่เขาไม่บอกอะไรกับพวกเราเลย
except that we'd better stay at home.
บอกว่าช่วงนี้ให้พวกเราอยู่ที่บ้าน
Don't go anywhere these days.
ห้ามไปไหนทั้งนั้น
Miss Feng used to live there.
คุณครูเฝิงก็เป็นคนตรอกเหวินชุนนะ
She did say
ก่อนหน้านี้เธอเคยบอก
the fire destroyed their house
บ้านเธอถูกไฟไหม้
and injured her father.
พ่อเธอก็บาดเจ็บ
I can't imagine
พี่ว่า
her reaction to this article.
คุณครูเฝิงอ่านหนังสือพิมพ์แล้วจะคิดยังไง
Me neither.
พี่ก็ไม่รู้เหมือนกัน
But...
นี่มัน
journalists aren't judges.
ต่อให้จะตัดสินกันก็ต้องรอศาลพิพากษาสิ
They have no right to convict anyone.
ปล่อยให้หนังสือพิมพ์วิจารณ์ไปเรื่อยได้ยังไง
Fanglin,
พี่คะ
who was it
พี่ว่า
that tipped them off?
ใครเป็นคนบอกเรื่องนี้ กับสำนักงานหนังสือพิมพ์
Look.
พี่ดูสิ
(Right-hand Man Mr. Yang) Here it says "Mr. Yang".
(คนสนิทแซ่หยาง) บนนี้เขียนว่าคนแซ่หยาง
Yang Xiucheng?
จะใช่พี่ซิ่วเฉิงไหมคะ
I can't believe
ที่แท้ก็เป็นฝีมือของบ้านเขานี่เอง
the Rongs did it!
ที่แท้เรื่องนี้เป็นฝีมือบ้านเขา
If our neighbors find out
ซื่อเจินทำงานอยู่ที่บ้านพวกเขาตั้งนาน
Shizhen worked for them,
ถ้าให้พวกเพื่อนบ้านรู้เรื่องนี้ละก็
that will be a disaster!
จะทำยังไงกันล่ะ
Mother...
แม่ครับ
It's too soon to tell
เรื่องนี้
how this is going to turn out.
ไม่รู้ว่าจะบานปลายไปถึงไหน
Luckily,
โชคดีที่
Shizhen got out in time.
ซื่อเจินลาออกจากตระกูลหรงแล้ว
My biggest fear
ที่ฉันห่วงที่สุด
is those rumors.
คือข่าวลือเลอะเทอะด้านนอกพวกนั้น
Father, Mother,
พ่อครับ แม่ครับ
I'm still in touch with Mr. Zhang's second son.
ผมพอรู้จักกับนายรองตระกูลจางอยู่
I'll talk to him later
ผมว่าสองวันนี้จะไปเจอเขา
and figure out
ปรึกษาสักหน่อย
a solution.
ว่าจะแก้ปัญหาเรื่องนี้ยังไง
I'll get back
ความยุติธรรมของเหล่าเพื่อนบ้าน
what they owe us and our neighbors.
ผมต้องเรียกร้องคืนให้พวกเขาให้ได้
Shixun,
ซื่อซวิน
listen,
ลูกฟังแม่
do not join the crowd
ถ้าเพื่อนบ้านพวกนี้ไปโวยวาย
to go after the Rongs, you hear me?
ลูกห้ามตามไปด้วยเด็ดขาด ได้ยินไหม
Mother.
แม่ครับ
Our family has barely settled down.
บ้านเราเพิ่งจะตั้งตัวได้
We can't afford any more risks.
ไม่ได้นะ ลูกไม่ต้องไปอะไรกับมันแล้ว
Rong Dingkun is rich and powerful.
หรงติ้งคุนเขามีอำนาจมีอิทธิพล
Fighting against him
ถ้าเกิดว่าเพื่อเรื่องนี้
could cost you
ลูกต้องเสียงานไปอีกรอบ
your job!
แล้วจะทำยังไงกันล่ะ
Don't forget your sister
ไหนจะน้องสาวลูกอีก
was his children's governess.
เธอทำงานอยู่ที่ตระกูลหรงตั้งนาน
Once she's dragged into this mess,
ชื่อเสียงของเด็กผู้หญิงสำคัญมาก
her reputation will be ruined
ถ้าเรื่องนี้โยงไปถึงเธอ
or...
นี่มัน
or worse, her life!
ไม่ใช่เป็นการทำร้ายเธอหรอกเหรอ
That's a valid concern.
แม่ของลูกพูดถูก
Right now,
ตอนนี้
we don't know if he did it
ทุกอย่างยังเป็นแค่ข่าวลือ
without evidence.
ไม่มีหลักฐานที่แน่ชัด
And
อีกอย่าง
Rong Dingkun hasn't said anything.
หรงติ้งคุนก็ไม่ได้ยอมรับ
Things could go either way.
ทุกอย่างยังคงพูดยาก
Sound out
ลูกลองไปดู
our old neighbors on their attitudes.
เพื่อนบ้านพวกนั้นมีท่าทียังไง
But no way
แต่ถ้าหรงติ้งคุนยอมรับ
will Rong Dingkun admit to anything.
เขาจะยอมรับได้ยังไง
So,
วันนี้เธอมาหาฉัน
what brings you here?
มีเรื่องอะไรหรือเปล่า
It's nothing serious.
รบกวนคุณชายเจ็ดแล้ว
I hate to bother you,
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรหรอกค่ะ
but...
ฉันก็แค่
I'm baffled.
คิดไม่ออกนิดหน่อย
By this news article?
ถ้าที่เธอจะถามคือเรื่องนี้
What I can tell you is
ฉันบอกเธอได้เลยว่า
I didn't do it.
ฉันไม่ได้ทำ
I thought so.
ไม่ใช่ฝีมือคุณชายเจ็ดจริง ๆ ด้วย
You did?
เธอเดาได้เหรอ
There's always a purpose
ไม่ว่าคุณชายเจ็ดจะทำอะไร
for everything you do.
ล้วนมีเป้าหมายที่แน่ชัดเสมอ
Making the Wenchunli Fire public
เปิดโปงเรื่องของตรอกเหวินชุน
would tarnish Rong Dingkun's image
ทำให้หรงติ้งคุนแปดเปื้อนได้ก็จริง
and hit the stocks of his company.
ทำหุ้นตระกูลหรงตกได้บ้าง
Were it you,
แต่ถ้าเป็นฝีมือคุณ
you'd attack him from all angles
จะต้องลงมือพร้อมกับการจัดการทางอื่นด้วย
to take him down once and for all.
พยายามเล่นงานหรงติ้งคุน จนย่อยยับในครั้งเดียว
But now isn't the time
แต่ลงมือโจมตีรอบด้านในเวลานี้
for an all-out attack.
ยังไม่ใช่โอกาสที่ดี
Besides,
อีกอย่าง
had you had such a plan,
ถ้าคุณจะทำเรื่องนี้จริง ๆ
you wouldn't have left me out of the loop.
ไม่มีเหตุผลที่จะไม่บอกฉันค่ะ
You have a clear
ความคิดรอบคอบ
and analytical mind
ไม่มีตกหล่นแม้แต่นิดหน่อย
and
แล้วก็
you know me all too well.
นับวันเธอยิ่งเข้าใจฉันมากขึ้นแล้ว
Thanks.
คุณชายเจ็ดชมเกินไปแล้วค่ะ
It was
เรื่องนี้
your lovey-dovey suitor, Rong Jiashang,
เป็นคุณชายหรง ผู้งมงายในรักคนนั้นของบ้านเธอ
who sacrificed his family
ที่ลงมือกับครอบครัว
for love.
เพื่อรักและความถูกต้อง
You did well, Shizhen.
ซื่อเจิน เธอทำได้ดีมาก
Let's see what will happen to you two.
ให้ฉันเดาจุดจบ ของพวกเธอสองคนหน่อยนะ
You can elope.
หนีตามกันไป
But the real question is
แต่เธอเคยคิดบ้างไหม
will Rong Jiashang go with you?
หรงเจียซ่างจะยอมหนีตามเธอหรือเปล่า
And
รวมถึง
will you change your mind
พอไปถึงครึ่งทางแล้ว
halfway?
เธอจะเปลี่ยนความคิดหรือไม่
If you do, come back anytime.
ถ้าเธอนึกเปลี่ยนใจกลางทาง กลับมาหาฉัน
I'll take care of you.
ฉันจะดูแลเธออย่างดีแน่นอน
There are plenty of men
ยังไงซะโลกนี้
out there,
ผู้ชายมีอยู่ถมเถ
but a talent like you
แต่เสี่ยวซื่อเจินคนฉลาดของเรา
is one of a kind.
กลับมีแค่คนเดียว
I'm flattered.
คุณชายเจ็ดก็พูดเล่นไปค่ะ
(Rong Dingkun Set Wenchunli on Fire to Occupy the Land at Little Cost)
(หนังสือพิมพ์อีสเทิร์นไทมส์ หนังสือพิมพ์เซินเป้า)
Uncle,
ลุงเขยครับ
it wasn't me.
เรื่องนี้ผมไม่ได้ทำ
I'd never betray you!
ผมไม่มีทางทรยศลุงเด็ดขาด
Ruining your image
ต่อให้ผมจะทำลายชื่อเสียงของลุง
would do me no good.
มันมีประโยชน์ต่อผมหยางซิ่วเฉิงตรงไหน
Everyone in the city knows
ตอนนี้คนทั่วหาดเซี่ยงไฮ้รู้กันหมดว่า
I'm your little stooge,
ผมเป็นสุนัขรับใช้ของลุง
your fixer.
ผมต้องฆ่าคนวางเพลิงแทนลุงไปทั่ว
A senior clansman
วันนี้ผมยังได้รับสายจากผู้ใหญ่ในตระกูล
was misled by the paper
ทางนั้นไม่แยกแยะถูกผิด
and yelled at me on the phone earlier,
ด่าว่าผมจนไม่เหลือชิ้นดี
threatening to expel me.
บอกว่าจะไล่ผมออกจากตระกูล
My family still depends on our clan.
ครอบครัวผมยังต้องให้คนในตระกูลดูแล
I wouldn't stab you in the back
ต่อให้ผมจะทรยศลุง
even for their sake.
ก็คงไม่ถึงขั้นทิ้งคนในครอบครัว โดยไม่สนใจหรอกมั้งครับ
If I sink,
ถ้าฉันลำบาก
you'll sink deeper.
นายจะลำบากยิ่งกว่า
Uncle,
ลุงเขยครับ
I'll get to the bottom of this
ผมจะสืบเรื่องนี้ให้กระจ่างแน่
and find whoever did it.
ต้องหาคนคนนี้ออกมาให้ได้
Who do you think
งั้นนายพูดมาสิ
is behind everything?
เรื่องนี้จะเป็นฝีมือใครได้
It could be
ผมสงสัยว่า
Miss Feng who just left.
เป็นคุณครูเฝิงที่เพิ่งลาออกไปครับ
I'm listening.
พูดต่อ
It couldn't be a coincidence
โลกนี้ไม่มีเรื่องบังเอิญขนาดนั้น
that she came to work for us
บ้านพวกเขาโดนเราวางเพลิง
right after we burned down her house.
เธอเลยมาเป็นครูสอนพิเศษที่ตระกูลหรง
Ever since she arrived,
หลายเดือนนี้ที่เธอมาอยู่บ้านตระกูลหรงของเรา
so many unexpected things
เกิดเรื่องน้อยใหญ่ขึ้นไม่ขาด
have happened.
ไม่ได้หยุดหย่อนบ้างเลย
None of them is linked to her,
แม้จะบอกว่าโยงไปถึงตัวเธอไม่ได้
but she had the run of the house
แต่เธอเข้าออกบ้านตระกูลหรงได้ตามอำเภอใจ
and was on good terms with the servants.
กับคนรับใช้ก็คลุกคลีจนคุ้นเคย
Who knows how much she's found about us?
ใครจะรู้ว่าลับหลังเธอถาม ความลับมามากน้อยแค่ไหน
And the timing is most suspicious
ที่บังเอิญที่สุดคือ
that this scandal was published
เธอเพิ่งลาออกไป
right after she quit.
ข่าวฉาวก็ตามมาติด ๆ
So all in all,
สรุปแล้ว
it's a woman's fault?
ก็ความผิดผู้หญิงทั้งหมดสินะ
Xiucheng,
พี่หยาง
you're an educated college graduate.
พี่ก็เป็นนักศึกษาที่เคย รับการศึกษาแนวคิดยุคใหม่มา
Why are you blaming everything on women
ทำไมยังเอานิสัยดี ๆ อย่างโยนความผิด
like the old school?
ให้ผู้หญิงไปทั่วมาใช้อีกล่ะครับ
Jiashang,
เจียซ่าง
I know you like her,
ฉันรู้ว่านายชอบเธอ
but don't let emotions cloud your judgment
แต่จะทึกทักเอาเองเพราะแบบนี้
and cover for her.
แล้วคอยแก้ตัวแทนเธอตลอดไม่ได้
I do like her,
ผมชอบเธอ
but it was you and Mrs. Rong
แต่คนที่รับเธอเข้ามาในตอนแรก
who hired her in the first place.
เป็นพี่กับคุณนาย
Had you known she couldn't be trusted,
พวกพี่สืบเบื้องลึกของเธอมาละเอียดแล้ว
why would you have let her in
งั้นทำไมยังต้องรับเธอเข้ามา
to teach us?
เป็นครูสอนพิเศษอีกล่ะ
That makes me question
ผมอยากถามพี่มากกว่า
your intention!
จุดประสงค์พี่คืออะไรกันแน่
We hired her
ตอนนั้นรับเธอเข้ามา
because we suspected her motives
ก็เพราะว่าแรงจูงใจของเธอน่าสงสัย
and let her in to watch her closely.
รับเธอเข้ามาก็เพื่อจับตาดูเธอ
You're a terrible liar!
ที่พี่พูดออกมาแม้แต่เด็กเล็กยังไม่เชื่อเลย
You're trying to
พี่ก็แค่อยากบอกว่า
pin the blame on her
เรื่องที่เกิดกับบ้านเราช่วงนี้
for all that's happened, aren't you?
เป็นฝีมือคุณครูเฝิง เล่นงานลับหลังทั้งหมดไม่ใช่เหรอ
Then let me ask you this.
งั้นผมอยากถามพี่หน่อยว่า
She might've
เรื่องที่ซุนเส้าชิงหนีไป
talked Sun Shaoqing into escaping.
จะบอกว่าเฝิงซื่อเจินยุยงได้
Yes.
ไม่เป็นไรครับ
But what about Zhihui?
แต่ว่าพี่จือฮุ่ยล่ะ
What did she have anything to do
เรื่องของพี่จือฮุ่ย
with her action?
เกี่ยวอะไรกับเธอด้วย
We checked her
ไม่ว่าก่อนรับเธอเข้ามา
over and over
หรือว่าตลอดหลายเดือนที่จ้างเธอทำงาน
before and after she was hired.
ทั้งพี่และผมต่างก็สืบกันไม่รู้กี่รอบ
We had her tailed
และแอบส่งคนสะกดรอยตามแล้ว
and gave her a polygraph test
สุดท้ายยังใช้เครื่องจับเท็จ
which she passed.
ไม่ใช่ว่าไม่พบอะไรสักอย่างหรอกเหรอ
That article includes details
ตอนนี้สิ่งที่เขียนบนหนังสือพิมพ์
such as the shell company.
ขนาดเรื่องบริษัทที่มีแต่เปลือกก็ลงไว้ชัดเจน
I don't believe a governess like her
ผมไม่เชื่อว่าครูตัวเล็ก ๆ คนเดียวอย่างเธอ
could dig that deep.
จะมีความสามารถมากขนาดนี้
Xiucheng,
พี่
I trust that you didn't leak anything,
ผมเชื่อว่าพี่ไม่ได้ทำความลับรั่วไหล
but you can't make her a scapegoat
แต่พี่จะลากใครก็ได้มารับผิดแทน
before finding the real leaker.
เพราะพี่หาคนทำความลับรั่วไม่เจอไม่ได้
Enough!
พอแล้ว
Stop the blame game.
พูดเรื่องนี้ตอนนี้ก็ไม่ประโยชน์อะไร
What we need is a solution.
สิ่งที่ต้องเร่งทำโดยด่วนคือจะแก้ปัญหายังไง
We've become the talk of the town.
ตอนนี้เรื่องแพร่สะพัดไปทั่วแล้ว
Reporters are outside our house.
นักข่าวล้อมตระกูลหรงเอาไว้หมด
We can't even go out.
คนตระกูลหรงแม้แต่ออกจากบ้านยังทำไม่ได้
Other than that,
ไม่ใช่แค่นี้
victims of the fire
กลุ่มผู้ประสบภัยในตรอกเหวินชุน
are coming after us.
ยังคิดจะเอาเรื่องนี้มาโวยวายด้วยครับ
What can
ก็แค่ชาวบ้านธรรมดากลุ่มหนึ่ง
those peasants do?
ต้องกลัวพวกเขาโวยวายด้วยเหรอ
They don't know
เล่นกับใครไม่ดูตัวเองเลยจริง ๆ
who they're messing with.
เบื่อจะใช้ชีวิตกันแล้วมั้ง
So...
ความหมายของลุงเขยคือ
We've hired tons of musclemen
ลูกน้องตระกูลหรงของเรา มีนักเลงตั้งเยอะแยะ
to do their job.
เลี้ยงไว้ทำไมล่ะ
Keep an eye on those people.
นายส่งคนไปจับตาดูตรอกเหวินชุนไว้
Take care of all the troublemakers.
ใครกล้าโวยวายก็ให้เล่นงานถึงตาย
Break them or kill them.
ถ้าซ้อมไม่ตาย
And I need you
ส่วนตัวการที่เริ่มก่อเรื่อง
to track down the mastermind, Xiucheng.
นายต้องสืบมาให้ดี ๆ ซิ่วเฉิง
I need to know who that enemy is.
ดูว่าใครหน้าไหนคิดจะเป็นศัตรูกับฉันหรงติ้งคุน
Consider it done.
ลุงเขยวางใจครับ
I'll bring that guy to you
ต่อให้พลิกแผ่นดิน
at all costs.
ผมก็ต้องขุดเอาคนคนนี้ออกมาให้ได้
What about those reporters?
นักข่าวกลุ่มนั้นจะจัดการยังไงครับ
Jiashang,
เจียซ่าง
you and Yunchi are friends.
แกสนิทกับอวิ๋นฉือ
Tell him
แกไปบอกกับเขาหน่อยว่า
to say someone else did it,
หาแพะรับบาปออกมาสักคน
not us.
บอกว่าเรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับตระกูลหรง
We need the media to be on our side.
จัดการให้ดี ๆ หน่อย
Violence
คุณพ่อทำแบบนี้
is one way to vent out your anger,
ช่วยระบายความอัดอั้นได้ก็จริง
but I don't think
แต่ยังไงผมก็คิดว่า
it's the best way.
ไม่ค่อยเหมาะ
Why?
ทำไมไม่เหมาะล่ะ
The one behind is fanning the flame.
ในเมื่อเรื่องนี้มีคนยุยงอยู่เบื้องหลัง
There's no way to put it out quietly.
ไม่มีทางไม่ก่อเรื่องเอิกเกริก
Now that
ทุกเรื่องที่เกิดขึ้นในตอนนี้
all the eyes are on us,
มุ่งเป้ามาที่ตระกูลหรงของเราทั้งหมด
if anything happens to those victims,
หากคนตรอกเหวินชุนกลุ่มนั้นเป็นอะไรไป
we'll be the first to blame.
คนนอกต้องโยงมาถึงตระกูลเราแน่
And things will get worse.
รังแต่จะทำให้เรื่องใหญ่โตขึ้นกว่าเดิม
Whatever we say won't matter anymore.
ถึงตอนนั้นพวกเรามีปากก็คงแก้ตัวไม่ขึ้น
The suspect is still out there
ยิ่งกว่านั้นคือตอนนี้ ยังหาตัวคนอยู่เบื้องหลังไม่ได้
in the dark
เราอยู่ในที่แจ้ง
while we remain an open target.
อีกฝ่ายอยู่ในที่ลับ
The longer this mess drags on,
เรื่องนี้ยิ่งยืดเยื้อ
the bigger it grows
ก็มีแต่จะทำให้ไปกันใหญ่
and the worse we look.
ยิ่งไม่เป็นผลดีต่อตระกูลหรงของเรา
Father,
คุณพ่อ
the priority
ผมคิดว่าเรื่องด่วนในตอนนี้
is to dissociate ourselves
เราควรทำให้ตระกูลหรง
from this matter as soon as possible.
ไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้โดยเร็วที่สุด
You have a point.
ที่แกพูดมาก็มีเหตุผลอยู่จริง ๆ
But how?
งั้นแกพูดมาสิ
What should we do?
ควรจะจัดการยังไง
Father,
คุณพ่อ
I'll handle it
ถ้าพ่อวางใจ
if you trust me.
ให้ผมเป็นคนจัดการเรื่องนี้
It'll blow over
ผมรับประกันว่าภายในสามวัน
in three days,
จะสยบข่าวนี้ให้ได้ครับ
but
เพียงแต่
at a cost.
ต้องใช้เงินนิดหน่อยก็เท่านั้น
Money is never a problem.
เรื่องเงินไม่ใช่ปัญหา
Alright.
ได้
Just get it done.
เรื่องนี้ให้แกไปจัดการก็แล้วกัน
You may leave. I'm tired.
พวกแกออกไปเถอะ ฉันเหนื่อยแล้ว
Yes.
ครับ
Did Boss say anything?
คุณชายเจ็ดไม่ได้พูดอะไรใช่ไหม
I read the paper
ฉันอ่านหนังสือพิมพ์แล้ว
and I was worried about you.
ฉันยังเป็นห่วงเธออยู่เลย
I'm fine.
ฉันไม่เป็นไร
You know who did it?
งั้นเธอรู้ไหมว่าเรื่องนี้เป็นฝีมือใคร
It was Rong Jiashang.
หรงเจียซ่าง
Shizhen,
ซื่อเจิน
isn't this
เธอพยายามมานานขนาดนี้
what you've been working so hard for?
ก็เพื่อสิ่งนี้ไม่ใช่เหรอ
Do you think
แล้วเธอคิดว่า
he'll coarse his father into pleading guilty for you?
เขาจะบีบให้พ่อเขารับผิดเพื่อเธอไหม
I'm not sure.
ฉันไม่รู้
Shizhen,
ซื่อเจิน
you do have
ที่สุดแล้ว
expectations in your relationship.
เธอยังคาดหวังในตัวเขาอยู่ดี
Baoli.
เป่าลี่
It's getting harder and harder
ช่วงนี้นับวันฉันยิ่งแยกไม่ออก
to tell how I feel about him.
ความรู้สึกที่ฉันมีต่อเขาจริงหรือปลอมกันแน่
Look,
ฉันว่า
you're already in love with him.
เธออาจจะรักเขาเข้าจริง ๆ แล้ว
Rong Jiashang belongs to the sky.
หรงเจียซ่างเป็นคนรักผืนฟ้าสีคราม
His dream is to be a pilot.
วาดฝันที่จะได้โบยบิน
If you were right,
ถ้าฉันรักเขาเข้าจริง ๆ
I'd be seeing the man I love
ฉันก็กำลังมองดูเขา
rolling into the deep
ค่อย ๆ เดินลงเหวลึก
without doing anything
ไม่ใช่แค่ไม่ห้าม
and I even...
ฉันยังถึงขนาด
Alright, alright.
พอแล้ว ๆ
Calm down. Let it go.
ไม่ต้องคิดแล้ว ๆ
Steamed buns!
หมั่นโถวไหม
- I'm going to play with my friends. - Hot steamed buns!
ผมไปเล่นแป๊บนะ
- Sure. Don't run around. - Take your time, Miss.
อย่าไปไกลนะ
Yes.
ของสดใหม่ทั้งนั้นครับ
Shixun,
พี่
aren't you going to work?
วันนี้ไม่ทำงานเหรอคะ
I'm having a day off.
วันนี้รอบวันหยุดพี่
Shizhen,
จริงสิซื่อเจิน
let's go to a meeting.
เดี๋ยวเธอไปงานประชุมกับพี่หน่อยนะ
What meeting?
งานประชุมอะไรคะ
Where is he?
ทำไมยังไม่มาอีก
Got it?
จำได้หรือยัง
Shixun.
ซื่อซวิน
Welcome.
มาแล้ว
Hello.
รุ่นพี่
Good to have you here.
ดีจริง ๆ เลยที่ครั้งนี้พี่มาได้
Let me introduce to you,
แนะนำหน่อยนะครับ
my sister, Shizhen.
คนนี้น้องสาวผม ซื่อเจิน
Shizhen,
ซื่อเจิน
meet Editor Zhang of People's Weekly.
คนนี้คือบรรณาธิการจาง ของหนังสือพิมพ์เซียนหมินรายสัปดาห์
We went to the same college.
เป็นรุ่นพี่สมัยมหาวิทยาลัยของพี่ด้วย
Nice to meet you.
สวัสดีครับ
Same here.
สวัสดีค่ะ
Have a seat.
ทั้งสองคนเชิญนั่งเถอะ
- Thanks. - Sure.
ครับ
Go ahead.
นั่ง
Let's get started.
มา พวกเรามาประชุมกัน
Let's go. Take a seat.
มา
(Tea for Friends)
(สร้างพันธมิตรด้วยน้ำชา)
Guys,
ทุกท่าน
Dr. Feng and I
คุณหมอเฝิง
have discussed this matter
ก่อนหน้านี้คุยกับผมเรื่องตรอกเหวินชุน
more than once.
มาหลายครั้งแล้ว
We don't know
ถึงแม้ไม่รู้ว่า
who's using the media against Rong Dingkun,
เป็นศัตรูคนไหนของหรงติ้งคุน
but it plays right into our hands.
แต่ก็ถือว่าช่วยเหลือพวกเราได้มาก
- That's right. - Agreed.
ใช่ ใช่เลย
The problem is
เพียงแต่
it's difficult
เรื่องพัฒนามาถึงขั้นนี้
to push forward
ถ้าอยากจะพัฒนาต่ออีกขั้น
from where we are now.
คงยาก
That's true.
ใช่ค่ะ
The evidence is lacking
ยังไงหลักฐานก็ไม่เพียงพอ
and Rong Dingkun is too powerful.
อีกทั้งอิทธิพลของหรงติ้งคุนมหาศาลเกินไปจริง ๆ
The government is knee-deep in the war
ตอนนี้รัฐบาลยุ่งอยู่กับการทำสงคราม
and corruption.
กฎหมายพังทลาย
No one is there
ใครจะมีเวลา
to uphold justice.
มาทวงความยุติธรรมนี้ให้
Then why are we here?
งั้นวันนี้คุณเรียกพวกเรามาทำไม
We can't do anything
ฟ้องเขาก็ฟ้องไม่ได้
other than condemn him in the paper.
ทำได้แค่ด่าเขาบนหนังสือพิมพ์ไม่กี่ประโยค
That won't hurt him at all.
หรงติ้งคุนอย่างเขากลัวการโดนด่าด้วยหรือไง
- Don't you agree? - Yes.
ถูกไหม
- Right. - That's true.
ใช่เลย ใช่
He'll still be a big boss,
สุดท้ายเขาก็เป็นเถ้าแก่ใหญ่ของเขาต่อ
raking in dirty money
หาเงินสกปรก ๆ ของเขาต่อไป
while we remain down and out
พวกเราก็ยังต้องลากขาด้วน ๆ
with broken legs.
กลับไปอยู่อย่างแร้นแค้นไม่ใช่เหรอ
Am I right?
ทุกคนว่าจริงไหม
- Yes. - That's right.
จริงน่ะสิ
or there might be direr consequences.
กลัวว่าจะมีหายนะที่หนักหนากว่าตามมา
- Absolutely! - Of course.
จริง
We aren't the snitch.
คนที่เปิดโปงความลับไม่ใช่พวกเรา
What if Rong Dingkun thinks we are
ถ้าตระกูลหรงสงสัยพวกเรา
and gets back at us?
วกกลับมาแก้แค้นเราจะทำยังไง
- Yes. - Then what?
ใช่
He'll crush us!
ไม่เท่ากับว่าเราเอาไข่ไปทุบหินหรอกเหรอ
Yes. We aren't his match.
ใช่น่ะสิ เราหาเรื่องเขาไม่ได้หรอกนะ
Enough!
ทุกท่าน
Guys,
เพื่อนบ้านทุกท่าน
have you forgotten
หรือทุกคนลืม
about all our suffering
ความโชคร้ายและภัยพิบัติที่เกิดกับตัวพวกเรา
and pain?
ก่อนหน้านี้แล้วเหรอครับ
How could we?
ลืมได้ที่ไหน
Right.
ใช่
We weren't rich
ก่อนหน้านี้พวกเราไม่ถือเป็นตระกูลร่ำรวยอะไร
but we were doing fine.
แต่อย่างน้อยก็มีกินมีใช้ไร้เรื่องทุกข์
- But - Yes.
แต่เป็นเพราะ
that sudden fire
เหตุเพลิงไหม้คราวนั้น ที่เกิดขึ้นแบบไม่มีปี่มีขลุ่ย
changed everything.
ทุกสิ่งทุกอย่างของเราถึงเปลี่ยนไป
Mr. Li,
พี่ใหญ่หลี่
you were blinded by the smoke
สองตาของคุณถูกรมควันจนบอด
and could no longer teach.
สอนหนังสือไม่ได้อีกนับแต่นั้น
Ms. Wang,
พี่สะใภ้หวัง
your son and daughter
ทั้งลูกชายและลูกสาวของคุณ
were both killed in it.
เสียชีวิตในกองเพลิงทั้งคู่
Mr. Huang,
แล้วก็พี่ใหญ่หวง
after the beam broke your leg,
ขาของคุณโดนคานทับจนหัก
you lost your job
ต้องเสียงานไปตั้งแต่นั้น
and
แม้แต่พี่สะใภ้ก็
your wife.
จากคุณไปแล้ว
I'm not bringing this up
ที่ผมพูดเรื่องพวกนี้
to reopen your old wounds
ไม่ได้อยากรื้อฟื้นแผลเก่า
and upset you,
ทำให้ทุกคนเป็นทุกข์
but to remind you
แต่เดิมทีพวกเราสามารถ
how much that fire took from us.
ใช้ชีวิตต่อไปได้อย่างสมบูรณ์แบบ
It took our family, our life
แต่เพราะเหตุไฟไหม้ครั้งหนึ่ง ที่ทำให้ทุกสิ่งของเรา
and everything we had.
เปลี่ยนไป พังทลายหมดสิ้น
Don't you want revenge?
ทุกคนไม่โกรธงั้นเหรอครับ
Don't you hold a grudge?
ไม่แค้นงั้นเหรอ
Or,
หรือว่า
would you put it behind,
พวกเราก็ลืม ๆ ไปซะ
let it go
ใช้ชีวิตไปวัน ๆ
and move on with your life?
อยู่กับชีวิตใหม่ของเราต่อไปงั้นเหรอ
Uh...
นี่ นี่มัน
Rong Dingkun must pay for what he did!
จะปล่อยเขาไปแบบนี้ไม่ได้เด็ดขาด
I'm all alone.
ฉันหัวเดียวกระเทียมลีบ
I could put my life on the line
ต่อให้ต้องสู้สุดชีวิตนี้
to get revenge on him.
เพื่อไปแก้แค้นหรงติ้งคุน
No one else would get hurt.
ฉันก็ตายแค่คนเดียว
But you're different.
แต่เพื่อนบ้าน ณ ที่นี้
You all have a family.
พวกคุณต่างมีครอบครัว
- Shixun, - That's right.
น้องเฝิง
you have parents and a sister.
นายมีพ่อแม่ ไหนจะน้องสาว
I don't think
ฉันว่า
you'll risk your life
นายเองก็คงไม่กล้าสู้กับหรงติ้งคุน
to battle Rong Dingkun, right?
สุดชีวิตหรอก
Don't you think so?
ทุกคนว่าจริงไหม
- Yes. - Right.
ใช่
Just try to be understanding.
เข้าใจซึ่งกันและกันเถอะ
Yes.
จริง
We hate his guts,
ไม่ใช่ว่าไม่เกลียด
but we can't act on impulse.
แต่ยังไงก็ต้องมีวิธีสิ
We're either old or disabled.
ตอนนี้ทุกคนมีทั้งแก่และพิการ
If it were just us,
ถ้าตัวคนเดียวจริง ๆ
we'd do anything
ต่อให้ตัดเนื้อเถือกระดูก
to destroy that man
ก็กล้าลากฮ่องเต้ลงจากหลังม้า
because we had nothing to lose.
สู้กับหรงติ้งคุนสุดชีวิตไปแล้ว
- Yes! - Of course!
ใช่ ๆ
- But in reality, - Battle it out!
แต่ว่าตอนนี้
we... We're the pillar of our family.
ทุกคนต่างก็มีเด็กมีคนแก่อยู่ที่บ้าน
So...
นี่
But...
คือ
That's why
ดังนั้น
Dr. Feng invited me over.
คุณหมอเฝิงถึงได้เรียกผมมา
If we can't take legal action
ในเมื่อเราไม่สามารถทวงความยุติธรรม
against Rong Dingkun,
ด้วยวิธีการทางกฎหมายได้
the alternative
เช่นนั้น
is to bring him to his knees
พวกเราก็ใช้ความคิดเห็นของประชาชน
with public opinion.
ทำให้หรงติ้งคุนยอมแพ้
Will that work?
ความเห็นของประชาชนจะได้ผลเหรอ
Yes. Will it succeed?
นั่นสิ จะได้ผลเหรอ
No way.
ไม่มีประโยชน์หรอก ๆ
Public opinion?
ได้ผลเหรอ
- Hear me out. - That's right.
ทุกคนฟังผมนะครับ
With
ตอนนี้
the scandal trending
ถือโอกาสช่วงที่มีกระแสวิพากษ์วิจารณ์
and the evidence we have,
เพิ่มหลักฐานในมือพวกเราเข้าไป
there's enough leverage for negotiations.
เราก็สามารถเจรจาต่อรองกับตระกูลหรงได้แล้ว
Don't you agree?
ใช่ไหม
Am I right?
จริงไหมครับ
Sounds about right, but...
ฟังดูมีเหตุผลอยู่นะ แต่ว่า
That's not bad, but...
เป็นวิธีที่ทำได้ แต่ว่า
Yes. That's right.
ใช่ค่ะใช่
They must pay for our losses.
ให้ตระกูลหรงชดใช้เงินมา
We can't sit and do nothing.
จะปล่อยไปแบบนี้ไม่ได้
I lost three family members!
บ้านฉันตายไปสามคนเลยนะ
Rong Dingkun must kneel
ต้องให้หรงติ้งคุนโขกหัว
and apologize to the deceased.
ขอโทษคนที่ตาย
- That's right! Kneel and apologize! - Yes! Kneel and apologize!
ใช่ ๆ ๆ โขกหัวขอโทษ
- Let's go! - Yes! He must do that!
ไป
Let's go to his house
พวกเราไปตระกูลหรงกันตอนนี้เลย
to make him pay for what he did!
ให้หรงติ้งคุนอธิบายพวกเรามา
- Let's go!
ไป
- Wait! Calm down! - Guys, guys!
พี่ใหญ่ ๆ
You can't show up at his door
ทุกคนจะไปทั้งอย่างนี้ไม่ได้นะคะ
without a negotiation plan
พวกเราต้องมีแผนการเจรจากันก่อน
and a negotiator.
และต้องคัดเลือกคนหนึ่ง เป็นตัวแทนไปเจรจาด้วย
Negotiation?
เจรจา
Negotiator?
ตัวแทนเจรจา
I got this. Sit back.
ไม่เป็นไร เธอนั่งก่อนเถอะ
I've done
เจรจา
negotiations before.
ฉันมีประสบการณ์
I can do it.
ฉันไปเจรจาเอง
You can't even drive a bargain,
นายซื้อผักยังต่อราคาไม่เป็นเลย
let alone negation.
จะเจรจาอะไรเป็น
Look,
ฉันว่า
I'm the one for the job.
ให้ฉันไปจะดีกว่า
Mr. Liu,
พี่ใหญ่หลิว
you owe more money than us.
ในหมู่พวกเราพี่ติดหนี้เยอะที่สุด
You're the neediest.
และก็ขาดเงินมากที่สุด
What if
อย่าให้ถึงตอนนั้น
Rong Dingkun pays you
ได้ข้อเสนอดี ๆ จากหรงติ้งคุน
What's that supposed to mean?
แกพูดแบบนี้หมายความว่ายังไง
- You don't trust me? - Just ask others.
แกจะมาสงสัยฉันแบบนี้ไม่ได้นะ
Am I right?
พวกนายว่าใช่ไหมล่ะ
I'm sorry.
ขายหน้ารุ่นพี่แล้ว
They weren't
เพื่อนบ้านพวกนี้
like this.
เมื่อก่อนไม่ใช่แบบนี้หรอกครับ
can turn people into what they aren't.
สามารถเปลี่ยนคนคนหนึ่งได้โดยสิ้นเชิง
The poorer they get,
เมื่อชีวิตตกสู่ห้วงวิกฤต
the greedier they become.
ก็จะทำให้คนเราเห็นแก่ตัวมากขึ้น
That's human nature.
นี่ก็เป็น
- You got me wrong. - He's right.
สัญชาตญาณของมนุษย์
It's for everyone's sake!
นี่ก็ทำเพื่อทุกคนไม่ใช่หรือไง แกดูสิ
- I'd never do that! - Stop, all of you!
พอแล้ว ๆ ๆ
You can't read or write
พวกคุณเป็นคนหยาบกันทั้งนั้น
but Dr. Feng has studied abroad.
คุณหมอเฝิงเคยอยู่ต่างประเทศมาก่อน
He should be our negotiator.
ฉันว่าให้เขาไปเป็นตัวแทนเถอะค่ะ
Foreign education
เคยอยู่ต่างประเทศแล้วยังไงล่ะ
doesn't make him better than us!
อยู่ต่างประเทศแล้วสูงส่งกว่าพวกเราหรือไง
Don't forget
อีกอย่าง
his sister used to teach
น้องสาวเขาก็ไปเป็นครูสอนพิเศษ
Rong Dingkun's children.
ให้ตระกูลหรงไม่ใช่เหรอ
How can you be sure
เธอจะรู้ได้ยังไง
that they aren't on the same side?
ว่าพวกเขาสองตระกูลจะไม่ส่งข่าวให้กัน
Yes.
นั่นสิ
She's having an affair
เหมือนว่าคุณเฝิงกับคุณชายใหญ่ตระกูลหรง
with his eldest son.
จะไม่บริสุทธิ์ใจด้วยนะ
What if she takes our money
อย่าให้ถึงตอนนั้น มาฮุบเงินชดใช้ของพวกเรา
to pay for her dowries?
ไปเป็นสินเดิมให้เธอล่ะ
Ma'am,
คุณน้า
that's ridiculous.
คุณพูดแบบนี้ไม่ถูกแล้วนะ
My sister has
น้องสาวผมกับตระกูลหรง
nothing to do with the Rongs.
ไม่เกี่ยวข้องอะไรกันแม้แต่นิดเดียว
How are we supposed to trust you?
นายพูดว่าไม่มีก็ไม่มีงั้นสิ
Your sister did work for them,
ที่น้องสาวนาย เป็นครูสอนพิเศษให้ตระกูลหรง
didn't she?
ยังไงก็เป็นความจริง
Stop denying it!
ตอนนี้มาไม่ยอมรับ
You can't bend the truth.
จริงเท็จขึ้นอยู่กับปากพวกนายอย่างเดียวเหรอ
Knock it off!
พูดอะไรอย่างนั้น
Dr. Feng
คุณหมอเฝิงไม่ได้
is one of us, isn't he?
ลงเรือรำเดียวกับเราหรือไง
He's trying to help us,
เขาอุตส่าห์จัดการให้ด้วยความหวังดี
yet you're divided on your own agenda
พวกแกต่างคนต่างเห็นแก่ตัว ทะเลาะกันเองไม่หยุดหย่อน
and speaking ill of his sister.
แถมยังมองความหวังดีของเขาในแง่ร้าย
You seemed to be all nice and kind
เมื่อก่อนตอนเป็นเพื่อนบ้านกัน
before anything happened,
ดูเป็นผู้เป็นคนกันทุกคน
but that fire
ตอนนี้ไฟไหม้ครั้งเดียว
has burned out your true colors.
เผาพวกแกจนเผยธาตุแท้ออกมาแล้ว
We... We didn't mean to hurt anyone.
ไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้นสักหน่อย
Who are they?
ใครมาน่ะ
Why are they here?
นี่จะทำอะไรน่ะ
You're right.
คุณอาพูดถูกครับ
Solidarity is the foundation of success.
มีความแค้นเดียวกัน เป็นพื้นฐานของความสำเร็จ
A divided group
แต่จะทะเลาะกันเอง
can't get anything done.
ตั้งแต่ยังไม่ออกจากบ้านไม่ได้
Rong Jiashang!
หรงเจียซ่าง
How did you find us?
คุณตามมาถึงที่นี่ได้ยังไง
Is he
เขาก็คือ
Rong Dingkun's son?
ลูกชายหรงติ้งคุนใช่ไหม
How dare you show up!
คนตระกูลหรงยังจะกล้ามา
- We were about to go to your place! - Yes!
พวกเรากำลังจะไปคิดบัญชีกับแก
And here you are!
แกกลับมาหาเองถึงที่
He can't leave
วันนี้ถ้าตระกูลหรง
until he gives us
ไม่มีคำอธิบายให้พวกเรา
- what we need! - Yes!
พวกเราจะไม่ปล่อยเขาออกไป
- He can't go! - We can't let him go!
ห้ามไปไหน
We demand an explanation!
ต้องให้คำอธิบายกับพวกเรา
What are you doing?
พวกคุณทำอะไรน่ะ
What is this?
พวกคุณจะทำอะไร
We're here to talk.
พวกเรามาเจรจา
Don't scare them.
อย่าทำพวกเขาตกใจ
Rumor has it
ช่วงนี้มีข่าวลือออกมาไม่หยุด
that my father sent people
บอกว่าเหตุเพลิงไหม้ตรอกเหวินชุนคราวนั้น
to set Wenchunli on fire
เป็นพ่อผมที่ส่งคนไปวางเพลิง
to obtain the land.
เพื่อที่จะซื้อที่ดินผืนนั้น
I'm here
ในส่วนของเรื่องนี้
to explain everything to you.
วันนี้ผมมาเพื่ออธิบายกับทุกคนสักหน่อย
Back then,
ตอนนั้นพ่อผม
he did have his eyes on the land
อยากซื้อที่ดินตรอกเหวินชุนผืนนั้นจริง
but gave it up
แต่เนื่องจากราคาสูงและไม่มีทีท่าจะต่ำลง
for its high cost.
เลยยอมแพ้ไปนานแล้ว
Someone else burned it
คนที่เผาตรอกเหวินชุนจริง ๆ
and gave it to my father
ติดหนี้พ่อผมก้อนใหญ่
to pay off his huge debts.
ใช้ตรอกเหวินชุนเป็นหลักประกันหนี้
So,
ฉะนั้นเรื่องนี้
my father didn't do it.
ไม่ใช่ฝีมือของพ่อผม
- Liar! - Yes!
ใครจะเชื่อ ใช่น่ะสิ
- Why should we believe you? - Right.
คุณบอกไม่ใช่ก็คือไม่ใช่เหรอ
- Your father did it! - Stop twisting the facts!
จริงเหรอ
Well,
แน่นอนครับ
given my father's experience,
พ่อผมทำธุรกิจมาหลายปี
I'd be lying if I said
ถ้าจะบอกว่าไม่เคยสงสัยที่ดินผืนนี้เลย
he didn't suspect a thing.
ก็คงเป็นการโกหก
He took that land
เป็นเพราะคุณพ่อเห็นแก่ผลกำไร
without asking too much
ไม่ได้ตรวจสอบให้แน่ชัด
for profits,
ก็รับซื้อตรอกเหวินชุนไว้
which got him into trouble now.
ฉะนั้นถึงได้ทำให้ทุกคนเดือดร้อน
I believe
ผมคิดว่า
he's learned from his mistake.
เขาเองก็ได้รับบทเรียนจากเรื่องนี้แล้ว
I apologize
วันนี้ผมได้ยินว่า
for barging into
เพื่อนบ้านทุกท่านมารวมตัวกันที่นี่
your meeting,
ผมมาโดยไม่ได้รับเชิญ
but I meant to get things straight
ก็เพราะอยากอธิบายเรื่องนี้ให้กระจ่าง
and
นอกจากนี้
offer you
ก็ขอเจรจากับทุกคน
compensation.
เรื่องค่าชดใช้
- Compensation? - What?
ชดใช้
- Will they pay us? - Compensation?
ใจดีขนาดนั้นเลย
- Really? - Is that true?
จะชดใช้เหรอ
Really?
จริงหรือเปล่า
Mr. Rong Jiashang,
คุณชายหรง
nice story.
คุณแต่งเรื่องเก่งจังเลยนะครับ
You could make a career
คุณไม่ไปแต่งนิยาย
out of it.
น่าเสียดายจริง ๆ
If it's true that the one in debt
ถ้าเป็นอย่างที่คุณพูดจริง
to your father did it,
งั้นคนที่ติดหนี้ตระกูลหรง
get him here
ช่วยเชิญเขามาเป็นพยาน
to corroborate your statement.
ให้คำพูดของคุณหน่อยได้ไหมครับ
- Yes! That's right! - Get him here.
ใช่ ๆ
- Where is he? - Let him testify.
เชิญมาสิ
- Too bad, - Yes.
ขอโทษด้วยครับ
he also owed the Green Gang
ภายหลังคนคนนั้นก็ไปติดหนี้แก๊งชิงปังอีก
who killed him six months ago.
โดนซ้อมตายไปตั้งแต่ครึ่งปีก่อนแล้ว
- What? - A dead man can't talk.
ว่าแล้วไง แบบนี้มัน
I've submitted all the necessary files,
เอกสารที่เกี่ยวข้อง
documents and evidence
ข้อมูล หลักฐานเอาผิด
to the police.
ผมส่งให้สถานีตำรวจหมดแล้ว
If you still have doubts,
ถ้าเพื่อนบ้านทุกท่านไม่เชื่อ
check with them yourselves.
ไปสอบถามที่สถานีตำรวจเองได้เลย
We...
พวกเรา
Basically,
ถ้างั้นความหมายของคุณคือ
no one is there to confirm your story.
ตัวการตายพิสูจน์ข้อเท็จจริงไม่ได้
You could say that,
ถ้าต้องพูดแบบนี้จริง ๆ
I guess.
ก็เป็นอย่างนั้นครับ
How are we supposed to believe
งั้นเราจะเชื่อได้ยังไง
your father is innocent?
ว่าตระกูลพวกคุณบริสุทธิ์
You can't prove
แต่ว่าพวกคุณก็ไม่มีหลักฐาน
he's guilty, either.
ที่ยืนยันได้ว่าเรื่องนี้เป็นฝีมือพ่อผม
If your father didn't do it,
ถ้าไม่ใช่ฝีมือของตระกูลพวกคุณ
why are you here?
งั้นวันนี้คุณมาที่นี่ทำไมคะ
Why would he come if they're innocent?
ไม่เกี่ยวกับบ้านเขาแล้วเขามาทำไมล่ะ
What's he here for?
ถ้าไม่มีอะไรแล้วมาทำไม
They're guilty.
รู้สึกผิดน่ะสิ
Guys,
ทุกท่าน
my father didn't arrange that fire.
เรื่องนี้ไม่ใช่ฝีมือพ่อผมจริง ๆ
But he did
แต่ก็เป็นเพราะตอนนั้นพ่อผมเร่งให้ใช้หนี้
push the arsonist too hard
ทำให้อีกฝ่ายต้องเสี่ยงเพราะเข้าตาจน
who went to extremes.
สร้างหายนะครั้งใหญ่ขึ้นมา
We're sorry for your loss
ตระกูลหรงใจกว้างมาแต่ไหนแต่ไร
and my father and I have decided
พอผมปรึกษากับพ่อเสร็จก็ตัดสินใจว่า
to make up for it.
พวกเราจะรับผิดชอบด้วยเช่นกัน
How hypocritical!
จอมปลอมจริง ๆ
The killer is playing nice
คนที่วางเพลิงฆ่าคนก็เป็นพวกคุณ
to the bereaved.
ตอนนี้คนที่แสร้งเป็นคนดี สะสมแต้มบุญก็เป็นพวกคุณอีก
Rong Jiashang,
หรงเจียซ่าง
you're as despicable as your father.
คุณกับพ่อคุณนี่เหมือนกันไม่มีผิดเลยนะ
Miss Feng...
คุณครู
Stop!
หยุดนะ
I know
ผมรู้
words alone
ไม่ว่าตอนนี้จะพูดอะไร
can't comfort you.
ก็ไม่สามารถระงับความโกรธแค้นในใจทุกคนได้
Bring it in.
ยกมา
What is it?
อะไรน่ะ
Gold bars!
ทองคำแท่ง
For real?
ของจริงเหรอ
These gold bars.
ทองคำแท่งพวกนี้
Is it real gold?
จริงเหรอ
They are labeled
ด้านบนมีรหัสอยู่
and can be sold anytime.
ทุกคนเอาไปแลกได้ตลอดเวลา
One gold bar equals
ราคาตลาดของทองคำแท่งหนึ่งชิ้น
approximately 300 silver dollars.
มูลค่าประมาณสามร้อยต้าหยาง
- 300? - That much?
สามร้อยต้าหยาง
You'll get one once you sign
ขอแค่พวกคุณลงนามในข้อตกลงความเข้าใจ
the Statement of Understanding.
ก็รับไปได้เลยหนึ่งแท่ง
The disabled ones
ถ้าในครอบครัวมีคนพิการ
or those who lost their friends or family
หรือญาติมิตรป่วยตาย
will get one more
และมีเพื่อนบ้านเป็นพยาน
once confirmed by their neighbors.
รับเพิ่มได้อีกหนึ่งแท่ง
I promise
ตระกูลหรงของเรา
that we'll take responsibility.
จะรับผิดชอบส่วนของตัวเองแน่นอน
Our offer is fair and reasonable
เปิดเผยราคา
to everyone.
ไม่มีการหลอกลวง
Rong Jiashang
คุณชายหรงคนนี้
is good.
พอจะมีฝีมืออยู่จริง ๆ นะ
You can put a price on lost property,
เงินทองเสียไปชดใช้ได้
but life?
แต่ชีวิตคนล่ะ
One life
หรือว่าทองคำแท่งเดียว
for one gold bar?
ก็แลกชีวิตคนทั้งคนได้แล้วงั้นเหรอ
But now,
แต่ตอนนี้
the Rongs aren't admitting to arson
ตระกูลหรงไม่ยอมรับเรื่องวางเพลิง
or murder.
แน่นอนว่าไม่มีทางยอมรับเรื่องชีวิตคนด้วย
They're
สุดท้าย
buying off the victims
ก็แค่ใช้เงินปิดปาก
to make this thing go away.
อยากจะจัดการเรื่องนี้ให้พ้น ๆ ไป
Or
ไม่อย่างนั้น
why sign the Statement of Understanding?
จะเซ็นข้อตกลงความเข้าใจไปทำไม
So,
ดังนั้น
young as Rong Jiashang seems,
ถึงเขาจะดูอายุน้อย
he's sophisticated.
แต่ฉลาดหลักแหลมมาก
Obviously,
ฉันว่า
your neighbors
เหล่าเพื่อนบ้านในตรอกเหวินชุน
want revenge
เป็นไปไม่ได้ที่จะไม่รู้เหตุผลข้อนี้
but the odds are against us.
เพียงแต่โอกาสชนะน้อยเกินไป
Justice
ความยุติธรรม
is no more useful than gold.
ยังไม่คุ้มค่าเท่าเงินทองของมีค่า
Are we letting Rong Dingkun go?
แล้วจะปล่อยหรงติ้งคุนไปอย่างนี้จริง ๆ เหรอคะ
Miss Feng,
ความคิดของผม
I'm on your side,
เหมือนกับคุณเฝิง
but
แต่ว่า
look at them.
พวกคุณดูคนพวกนี้
They care more
พวกเขาส่วนใหญ่
about their benefit.
ยังคิดถึงความเป็นอยู่
They're counting on
สำหรับพวกเขา
Rong Dingkun's money
เทียบกับให้หรงติ้งคุนชดใช้ด้วยชีวิต
to improve their life
ยังไม่สู้ให้พวกเขาเอาค่าชดใช้
instead of bringing him to justice.
มาปรับปรุงความเป็นอยู่ให้ดีขึ้น
You and your brother
คุณเฝิงกับพี่ชายคุณ
won't give up
เป็นคนปณิธานมุ่งมั่น
until justice is served,
ไม่ยอมแพ้
but all they want
แต่ว่าพวกเขา
is food and clothes.
ขอแค่มีกินมีใช้ไร้ทุกข์
We need to survive.
พวกเราก็ต้องใช้ชีวิตนะ
I have a big family.
ฉันมีทั้งคนแก่มีทั้งเด็ก
I'm in desperate need of money.
เงินนี่ฉันต้องการจริง ๆ
I'll sign it.
ผมเซ็น
300 silver dollars
เงินสามร้อยต้าหยางเลยนะ
is enough to buy a small house
ไม่ใช่แค่ซื้อบ้านหลังเล็ก ๆ ได้
and put us
ปีนี้
through this year.
ก็สามารถฉลองปีใหม่ดี ๆ ได้แล้ว
The Rongs are generous.
ตระกูลหรงนี่หน้าใหญ่ใจโตดีจริง ๆ
We don't have to put up a fight.
ตอนนี้พวกเราไม่ต้องโหวกเหวกโวยวาย
All we need is to sign that paper.
แค่เซ็นชื่อเท่านั้น
I'll do it.
ฉันเซ็น
Me too.
ฉันไปด้วย
Yes, just sign it.
นั่นสิ
Better stay away from trouble.
เพิ่มปัญหาไม่สู้ตัดปัญหา
Sign it and let it go.
พวกเราจัดการอย่างสันติเถอะ
Yes. You're right.
จริง ใช่ ๆ ๆ
Let's sign it
พวกเราตามยายซุน
with Ms. Sun.
ไปเซ็นชื่อเลยแล้วกัน
I'll sign it, too.
ฉันก็จะเซ็น
- Come here. - Don't push.
อย่าเบียดกัน
It'll soon be your turn.
เดี๋ยวก็ถึงคิวพวกเธอแล้ว
One at a time.
ทีละคนสิ
He's got it!
ให้จริงเหรอ
- Yes! - Sign it.
ให้จริงเหรอ เซ็น ๆ ๆ
Look!
นายดูสิ
Shizhen!
ซื่อเจิน
Shixun,
ซื่อซวิน
let her go.
ไม่เป็นไร
Your sister
น้องสาวนาย
knows what she's doing.
เป็นคนมีความคิดของตัวเอง
No one died in our family,
ตระกูลเฝิงของเราไม่มีคนตาย
but we lost a big house
แต่ว่าบ้านใหญ่มาก
and a two-door wide store.
ยังมีร้านค้าสองประตู
Mr. Rong Jiashang,
คุณชายหรง
what's all that worth?
คุณว่าบัญชีนี้ควรจะคิดยังไงคะ
Given your condition,
สถานการณ์ตระกูลเฝิงต่างจากทั่วไป
your compensation should be doubled.
ควรจะให้ทองคำแท่งสองเท่า
Your family is powerful and well-connected.
ตระกูลหรงมีอำนาจอยู่ในมือ เส้นสายทั่วถึง
It's generous of you
วันนี้ยอมเอาทองคำแท่งมาปิดปากพวกเรา
to silence us with gold bars.
ลงทุนจริง ๆ เลยนะคะ
As your governess,
ฉันในฐานะครู
I should support you.
จะไม่สนับสนุนนักเรียนตัวเองได้ยังไง
(Statement of Understanding)
(ข้อตกลงความเข้าใจ ลายเซ็น เฝิงซื่อเจิน)
Shixun,
พี่คะ
take them.
เก็บไว้
Shizhen,
ซื่อเจิน
are you out of your mind?
เธอ เธอบ้าไปแล้วเหรอ
Miss Feng!
คุณครู
Shizhen!
ซื่อเจิน
Now what?
ทำไม
You want your money back?
คุณชายหรงเปลี่ยนใจเหรอคะ
Miss Feng,
คุณครูครับ
I'm doing my best to make it up to you
ผมพยายามช่วยสุดความสามารถแล้ว
and I want everyone to be happy,
ผมก็อยากทำให้มันดีสมบูรณ์แบบ
but I...
แต่ว่าผม
I'd take your word for it
ถ้าคุณไม่รู้เรื่องอะไรด้วย
if you didn't know the truth,
ฉันเชื่อว่าคุณกำลังช่วยสุดความสามารถ
but you do know everything.
แต่ทั้ง ๆ ที่คุณก็รู้เรื่องทั้งหมด
Rong Jiashang,
หรงเจียซ่าง
I'm so disappointed in you.
คุณทำฉันผิดหวังจริง ๆ
I know you still hold a grudge,
ผมรู้ว่าคุณไม่พอใจผม
but this is the best I can do.
แต่นี่เป็นวิธีที่ดีที่สุดที่ผมคิดได้แล้ว
If your enemy shamed you with money,
ถ้าตอนนี้คุณถูกศัตรูเอาเงินฟาดหน้า
would you still be nice to him?
คุณยังจะปั้นหน้ายิ้มกับเขาได้เหรอ
Miss Feng,
คุณครู
I'll take care of those
พวกคนที่วางเพลิงตรอกเหวินชุน
who set the fire.
ผมจะกำจัดให้หมด
Because you can't do anything
แตะต้องคนสั่งการไม่ได้
to the one who gave them the order.
ทำได้แค่จัดการสุนัขรับใช้ไม่กี่ตัว
Rong Jiashang,
หรงเจียซ่าง
if we
ถ้าเราสองคน
swap places,
เปลี่ยนตำแหน่งกันตอนนี้
you'll understand
คุณจะรู้ว่า
how I feel.
ตอนนี้ฉันรู้สึกยังไง
If my father burned your house
ถ้าพ่อฉันเผาบ้านพวกคุณ
and I came to hand out money
ตอนนี้ฉันเอาเงินฟาดหน้าคุณ
to shut you up,
แล้วยังห้ามคุณไม่พอใจ
hoping you'd still be with me,
ดีที่สุดคือยังรักกับฉันได้
would you
คุณถามใจตัวเองดูนะ
agree to that?
ว่าคุณทำได้ไหม
Shizhen,
ซื่อเจิน
do I have to cut all ties with my family
หรือมีแค่ผมไม่ใช่คนตระกูลหรง
to get a chance with you?
พวกเราถึงจะมีโอกาสสักนิดงั้นเหรอ
But you won't.
แต่ว่าคุณทำไม่ได้หรอก
It's not that
เรื่องนี้
you can't,
ไม่ใช่ว่าคุณทำไม่ได้
but I don't deserve such sacrifice.
แต่เป็นเพราะฉัน ยังไม่คุ้มค่าพอให้คุณทำแบบนี้
Come in.
เข้ามา
Mr. Rong,
เถ้าแก่หรง
a Miss Hashimoto is here.
มีคุณหนูฮาชิโมโตะท่านหนึ่งมาหาครับ
Miss Hashimoto,
คุณหนูฮาชิโมโตะ
what can I do for you?
ผมช่วยอะไรคุณได้ไหมครับ
I wouldn't dare trouble you.
คุณลุงหรงเกรงใจไปแล้วค่ะ
I'm here for a sensitive matter
เดิมทีนี่ควรจะเป็นเรื่องของตระกูลหรง
involving your family.
คนนอกอย่างฉัน
It's not my place to interfere,
ไม่ควรเข้ามายุ่งเกี่ยว
but I care about Jiashang.
แต่เพราะฉันกับเจียซ่าง
He's a victim of deception.
ฉันไม่อยากให้เจียซ่างโดนหลอกอีกแล้ว
I don't want him
ไม่อยากให้ถึงตอนนั้น
to get hurt
เขาต้องมาเสียใจ
or you suffer any losses.
ส่วนคุณต้องเสียทรัพย์
You're my son's friend
คุณกับเจียซ่างเป็นเพื่อนกัน
which makes you sort of a family.
ในสายตาผมคุณก็เหมือนกับหลานสาวแท้ ๆ
You can tell me
ฉะนั้นมีเรื่องอะไร
anything.
พูดมาตรง ๆ ได้เลย
Two weeks ago,
ครึ่งเดือนก่อน
when Taiji and I went to Hangzhou for visiting,
ฉันกับน้องชายไปเยี่ยมญาติห่าง ๆ ที่หางโจว
we accidentally ran into
บังเอิญพบคุณหนูตู้กับเพื่อนของเธอ
Miss Du and her friend in the hotel
ที่โรงแรมโดยไม่ได้ตั้งใจ
and snapped this photo.
ก็เลยถ่ายรูปนี้ติดมาด้วย
Mr. Rong,
แต่คุณลุงหรง
don't get me wrong.
คุณอย่าเข้าใจผิดนะคะ
I didn't do it out of jealousy
ฉันไม่ได้ทำเพราะอิจฉาแน่นอน
or mean to go between them.
และก็ไม่ได้อยากทำลายอะไรด้วย
Taiji asked me to send it to you anonymously,
น้องชายก็โน้มน้าวฉันว่า ส่งจดหมายนิรนามก็พอแล้ว
but after careful consideration,
แต่ฉันรู้สึกว่า
I'd rather talk to you openly
ยังไงก็ต้องพูดกับคุณอย่างเปิดเผย
than gossip behind your back.
ไม่ต้องเป็นพวกคนพาลที่นินทาอยู่ลับหลัง
Jiashang can't see this photo.
รูปนี้จะให้เจียซ่างเห็นไม่ได้จริง ๆ
Thank you
แต่ว่าก็ต้องขอบคุณคุณหนูฮาชิโมโตะ
for being so sweet and thoughtful.
เป็นห่วงเป็นใยดีจริง ๆ
No need.
คุณลุงหรงเกรงใจเกินไปแล้วค่ะ
Our two families are bonded.
ความสัมพันธ์เราสองตระกูลไม่ใช่ธรรมดาทั่วไป
It's the least
เรื่องเล็กน้อยแค่นี้
we should do.
ไม่มีอะไรให้ต้องกล่าวถึงเลยค่ะ
I know you and Jiashang are friends,
ผมแค่ได้ยินเจียซ่างบอกว่าพวกคุณเป็นเพื่อนกัน
but you're
แต่คิดไม่ถึงจริง ๆ ว่า
more intelligent than I thought.
คุณหนูฮาชิโมโตะจะฉลาดไหวพริบดีขนาดนี้
I'm impressed.
ทำผมประทับใจมากจริง ๆ
Alright.
เอาเถอะ
What else?
ไม่พูดอ้อมค้อมแล้ว
Get it all out.
มีเรื่องอะไร
I'm listening.
ไม่จำเป็นต้องปิดบังผม
Fine. I'll be straight.
งั้นฉันก็พูดตามตรงเลยนะคะ
To be honest,
พูดตามตรง
I still love Jiashang
ความรู้สึกที่ฉันมีต่อเจียซ่าง
as much as I did before.
อันที่จริงไม่เคยเปลี่ยนไปเลย
I was heartbroken
วันเกิดเขาวันนั้น
seeing him getting engaged
พอฉันเห็นเขาหมั้น
on his birthday.
ใจฉันสลายเลยล่ะค่ะ
When I
ต่อมา
found out about his fiance's affair,
ก็พบว่าคู่หมั้นของเขาไม่ซื่อสัตย์
I felt enraged and sorry for him.
ฉันยิ่งโกรธและเสียใจแทนเขา
In my eyes,
ในใจของฉัน
no one is better than him.
เจียซ่างเป็นผู้ชายที่ดีที่สุดในโลกนี้เสมอ
If I were his wife,
ถ้าฉันเป็นภรรยาของเขา
I'd spend the rest of my life
ฉันจะต้องอุทิศทั้งชีวิตของฉัน
making him happy.
ทำให้เขาอยู่ดีมีความสุข
All I need
เพียงแต่ไม่รู้ว่า
is a chance.
ยังมีวาสนาแบบนี้อยู่ไหม
It takes
เด็กผู้หญิงคนหนึ่ง
a lot of courage
พูดออกมาขนาดนี้
to pour your heart out like that.
ไม่ง่ายเลยจริง ๆ
I apologize
ฉันก็แค่ผู้น้อยที่ไม่รู้ความเท่านั้นค่ะ
if I cross the line.
คุณลุงหรงโปรดอภัยด้วย
So,
ถ้าอย่างนั้น
why should I
ผมขอเหตุผลสักข้อ
help you?
ทำไมผมต้องช่วยคุณล่ะ
Du Lanxin is cheating on your son.
ในเมื่อตู้หลันซินไม่เคารพ คุณธรรมของการเป็นภรรยา
You can cancel their engagement
คุณเอาหลักฐานไปถอนหมั้นได้ค่ะ
without losing anything
ตระกูลตู้เหตุผลไม่เพียงพอ
once you show that photo to the Dus.
คุณไม่มีทางสูญเสียอะไรอยู่แล้ว
After that,
ส่วนฉัน
you can have me
ฉันจะนำกิเลนทอง
as well as the Gold Kylin.
แต่งเข้าบ้านตระกูลหรง
Mr. Rong, I understand you want
ฉันรู้ว่าคุณลุงหรงอยากได้กิเลนทองตัวนี้
that Gold Kylin and you want it now,
ทั้งยังต้องการมันโดยเร็ว
but my father
และของชิ้นนี้
cherishes it.
มีแค่คุณพ่อฉันที่มองเป็นสมบัติล้ำค่า
If
ถ้าหาก
Jiashang takes me back,
ฉันกับเจียซ่างสามารถ สานต่อวาสนาเดิมได้อีกครั้ง
I promise that I'll hand it
ฉันจะต้องเอากิเลนทอง
to you on a plate.
มาส่งถึงมือคุณด้วยตนเองแน่นอน
And in terms of our business,
อีกทั้งพูดถึงเรื่องธุรกิจ
we're only sharing with you
เส้นทางเดินเรือทางเหนือของตระกูลฮาชิโมโตะ
one shipping route in the north.
ที่จริงเอามาเจรจากับคุณแค่เส้นเดียวเท่านั้น
Taiji and I believe
แต่ฉันกับน้องชายต่างคิดว่า
we can deepen
ความร่วมมือระหว่างเราสองตระกูล
our cooperation.
สามารถแน่นแฟ้นได้มากกว่านี้
Mr. Rong,
คุณลุงหรง
trust me.
คุณเชื่อฉัน
Only I can
มีแค่ฉัน
merge our two families into one.
ที่จะทำให้ตระกูลหรงกับ ตระกูลฮาชิโมโตะรวมเป็นหนึ่งได้
Taiji
น้องชายคนนี้ของฉัน
is nothing but a hedonist.
ชีวิตนี้ก็แค่อยากกินเที่ยวอย่างมีความสุข
Once he's in charge,
รอเขาสืบทอดตระกูลฮาชิโมโตะแล้ว
I'll have to manage everything for him.
สุดท้ายก็ยังเป็นฉันที่ดูแล
If Jiashang and I get married,
ถ้าฉันแต่งเข้าตระกูลหรง
what's mine
จะฉันดูแล
will also be yours,
หรือตระกูลหรงดูแล
am I right?
ต่างกันตรงไหนล่ะคะ
That way,
แบบนี้ก็กลายเป็นว่า
the Hashimotos' property will go to us.
ตระกูลหรงฮุบตระกูลฮาชิโมโตะน่ะสิ
Is that what you want?
คุณยอมได้เหรอ
As Jiashang's wife,
ถ้าฉันได้แต่งกับเจียซ่าง
I'm one of you, of course.
ฉันก็ต้องเป็นคนตระกูลหรงอยู่แล้ว
Whatever the Rongs
จะตระกูลหรงก็ดี
and the Hashimotos have,
ตระกูลฮาชิโมโตะก็ดี
in the end,
สุดท้าย
they'll all belong to our children, no?
ก็ต้องให้ลูก ๆ ของฉันไม่ใช่เหรอคะ
I'm not the shortsighted and selfish type.
ฉันก็ไม่ใช่คนเห็นแก่ตัววิสัยทัศน์ตื้นเขิน
I can see the big picture.
ไม่มีทางมองแค่ประโยชน์เพียงเล็กน้อยตรงหน้า
Very well.
ดี
This is
คุณหนูฮาชิโมโตะทำผม
a complete surprise.
ประหลาดใจอย่างคาดไม่ถึงจริง ๆ
I'm glad
ผมคิดไม่ถึงจริง ๆ ว่า
Jiashang has met you.
เจียซ่างจะรู้จักเด็กผู้หญิงอย่างคุณ
The problem is
แต่ว่า
how can you make sure
คุณมั่นใจขนาดนั้นเลยเหรอ
Taiji will beat Taichi to the succession?
ว่าน้องชายคุณจะแทนที่พี่ชายคุณได้
I heard Taichi is getting much better.
ผมได้ยินมาว่าพี่ใหญ่ของคุณดีขึ้นบ้างแล้ว
He's living on borrowed time.
ก็แค่ระลึกสติก่อนตายก็เท่านั้นแหละค่ะ
As you know,
คุณลุงหรงน่าจะรู้ว่า
he's too sick.
พี่ใหญ่ของฉันป่วยหนัก
He can't go out very often,
ต้องออกบ้านให้น้อย ๆ
or be exhausted
ขยับให้น้อย ๆ
or stressed.
ยิ่งต้องมีเรื่องกระทบกระเทือนให้น้อยที่สุด
Any carelessness
ถ้าหากไม่ระวังเพียงเล็กน้อย
and he has a relapse outside,
ไปเจ็บป่วยข้างนอก
that can be fatal.
ก็ยากจะช่วยให้รอดกลับมา
Have some tea.
ดื่มชาครับ
Miss Hashimoto,
คุณหนูฮาชิโมโตะ
it's late.
เย็นมากแล้ว
My driver will take you back.
ผมจะให้คนไปส่งคุณ
Goodbye, Mr. Rong.
ถ้างั้นผู้น้อยขอตัวก่อนนะคะ
I expect to hear from you soon.
จะรอฟังข่าวดีจากคุณลุงอยู่ที่บ้าน
Wait.
เดี๋ยวก่อน
He's mine!
(ฉันต้องได้เขามาแน่)
Let's go.
ออกรถ
Father.
คุณพ่อ
All done?
เรียบร้อยแล้วเหรอ
Yes.
ครับ
And the Fengs?
ตระกูลเฝิงล่ะ
They signed it, too.
เซ็นสัญญากันหมดแล้ว
Without making a scene?
ไม่ได้โวยวายเลยเหรอ
Feng Shixun did,
เฝิงซื่อซวินโวยวายไปรอบหนึ่ง
but Feng Shizhen put her name on it.
เฝิงซื่อเจินเซ็นสัญญา
There was nothing else he could do.
เขาก็ไม่มีอะไรจะพูด
They aren't too stupid.
ดูท่าว่าพวกเขาก็รู้จักวางตัวดี
You did well.
แกจัดการเรียบร้อยแล้ว
It's over now.
ฉันก็ไม่พูดมากแล้ว
Look at this.
แกดูนี่สิ
What is it?
นี่อะไรเหรอครับ
Just now,
เมื่อกี้
Hashimoto Shiori came
ฮาชิโมโตะ ชิโอริมาหา
with this photo.
เอารูปนี้มาด้วย
She said a lot
แถมยังพูดอะไรอีกเยอะแยะ
but it was all about one thing.
แต่ก็แค่ความหมายเดียว
Break off your engagement to Du Lanxin
ให้พวกเราถอนหมั้นกับตระกูลตู้
and marry her.
ไปสู่ขอเธอ
She'd give us
แล้วเธอจะนำ
the Hashimotos' property
กับกิเลนทอง
and the Gold Kylin.
แต่งเข้าบ้านเรา
And she wanted her elder brother dead.
เธอยังให้ฉันช่วยเธอ กำจัดพี่ใหญ่ของเธอด้วย
I was shocked
มองไม่ออกเลยจริง ๆ นะ
that a young girl like her
แค่เด็กสาวคนหนึ่ง
was so wildly ambitious.
ทะเยอทะยานไม่เบาเลย
Father,
คุณพ่อ
what are you going to do?
งั้นพ่อคิดจะทำยังไงครับ
Are you going to help her?
เตรียมตอบตกลงเธอเหรอ
Taichi is Hashimoto Shozo's lawful heir.
นั่นเป็นลูกชายคนโตของเมียหลวง ฮาชิโมโตะ มาซาโอะเชียวนะ
No way would I listen to her
ฉันจะฟัง
and get on the Hashimotos' bad side.
แล้วไปล่วงเกิน ฮาชิโมโตะทั้งตระกูลได้ยังไง
Given that
ส่วนเรื่องงานแต่ง
she's a Japanese and a concubine's daughter
ลูกเมียน้อยคนญี่ปุ่นฐานะต่ำต้อยคนหนึ่ง
of humble birth but evil mind
อายุน้อยนิด ความคิดลึกล้ำ
who'd murder her family
เพื่อผลประโยชน์
for her own gain,
ยอมทำร้ายคนในครอบครัวตัวเอง
she can be
คนแบบนี้
a useful pawn,
ใช้ร่วมมือด้วยได้
but never
แต่เอามาเป็นคนในครอบครัว
a family member.
ไม่ได้เด็ดขาด
In this case,
ในเมื่อเป็นแบบนี้
let's cancel the engagement first.
งั้นก็ถอนหมั้นกับตระกูลตู้ก่อนแล้วกัน
Du Lanxin is promiscuous
ผู้หญิงไม่จริงใจอย่างตู้หลันซิน
and brings it on herself.
เรื่องฟอนเฟะที่ตัวเองทำ
We have every right
พวกเราถอนหมั้นกับเธอ
to get rid of her.
ถือเป็นเรื่องสมเหตุผล
But that can wait.
ทว่าเรื่องนี้
What's your plan?
พ่อคิดจะจัดการยังไงกันแน่
The Central China Antique Charity Auction,
เดือนหน้า
held every five years,
จะจัดงานประมูลวัตถุโบราณจีนตอนกลาง
will open in the city museum next month.
เพื่อการกุศลในรอบห้าปีครั้ง
Our family is invited.
พวกเราต้องไปทั้งตระกูล
Take Du Lanxin with you.
แกพาตู้หลันซินไปด้วย
(Auction Invitation) Bring the invitations to the Hashimotos.
(จดหมายเชิญ) เอาบัตรเชิญพวกนี้ส่งไปให้ตระกูลฮาชิโมโตะ
Miss Hashimoto
ก็ถือเป็น
is going to need one.
สิ่งที่ฉันอำนวยความสะดวก ให้คุณหนูฮาชิโมโตะแล้วกัน
The aftertaste of love lingers
♪ลิ้มรสชาติที่หลงเหลือของเศษรัก♪
Hatred snaps roses in two
♪ความชังกลับทิ่มแทงกุหลาบ♪
Tear-like drizzle seems fine
♪น้ำตาที่กลบเกลื่อนเป็นฝนพรำช่างสวยงาม♪
Where's the key to one's heart
♪ไร้กุญแจไม่อาจไขความในใจ♪
Who knows what lies ahead
♪ใครจะรู้หนทางข้างหน้า♪
The moon isn't lonelier than us
♪ดวงจันทร์ไม่อ้างว้างเท่าคนเรา♪
Sitting alone to see begonias in the breeze
♪นั่งเพียงลำพังคอยสายลมต้นไห่ถังผลิดอกสีแดง♪
I still remember our dance
♪เต้นรำพร้อมคุณมีสิ่งระลึกถึงด้วยกัน♪
The autumn wind can't whisk away thick leaves
♪สายลมฤดูใบไม้ร่วง มิอาจพัดพากองใบไม้ที่โรยรา♪
I remember the way you smiled at me
♪ในความทรงจำ จะคงไว้ซึ่งความจริงจากรอยยิ้มคุณ♪
The autumn wind can't whisk away innocent leaves
♪สายลมฤดูใบไม้ร่วง มิอาจพัดพากองใบไม้ที่บริสุทธิ์♪
However time streams
♪ใจคนคือเมืองขนาดเล็ก ท่ามกลางกาลเวลาที่ล่วงเลย♪
And trust each other completely
♪ชีวิตนี้ ไร้ข้อสงสัยต่อกัน♪
However time flies
♪กาลเวลาได้คัดกรองพวกเรา♪
We're destined to love
♪ก็คือคนที่ลิขิตมาให้รัก♪
And cherish each other
♪คนที่หวงแหน♪